# 3D 打印仿大马士革钢

> 原文：<https://hackaday.com/2020/07/01/3d-printing-damascus-like-steel/>

再造大马士革钢仍然是材料科学的圣杯。确切的工艺和使用的合金早已被时间遗忘。在最好的情况下，现代钢铁加工方法能够产生一种粗糙的视觉拟像，许多人仍然认为它看起来很酷。马克斯·普朗克研究所的一组科学家比普通的刀匠更热衷于材料科学，他们一直在努力通过 3D 打印创造一种具有类似特性的材料。

所使用的技术基于金属粉末的激光烧结。在这种情况下，粉末由铁、镍和钛的混合物组成。该团队发现，通过逐层改变激光烧结过程的精确设置，他们可以在单个零件中创建不同的微结构。这使得制造出的零件既有延展性，又有足够的硬度可以被磨尖——这种特性在像剑这样的有刃武器中很有用。

虽然这一过程与大马士革的铁匠使用 Wootz 钢的过程完全不同，但金属材料具有不同特性的总体想法是相同的。对于那些渴望进入老派金属加工行业的人来说，可以看看我们关于锻造的文章。对材料研究感兴趣的人，去一所好大学吧。或者，更好的是，两者兼而有之！

【感谢 Itay 的提示，via [新图集】](https://newatlas.com/science/3d-printing-damascus-steel/)